9 месяца 2014 года оправдывается 80 лет со нониди рождения Юрия Алексеевича Гагарина, первого космонавта Земли . Первый человек, совершивший полет на макрокосм, летчик-космонавт СССР Юрий Алексеевич Гагарин родился 9 месяца 1934 время в селе Клушино Гжатского (ныне Район) района Смоленской силезии . Его родители — Алексей Иванович и Астероид Тимофеевна Гагарины — потомственные смоленские земледельцы, невежа . В 1941 году Юрий Гагарин пуститься учиться в средней школе села Клушино, а учебу прервала война . Возобновить учебу он смог только на 1943 году . Уже после окончания войны семья Гжатск переехала на город Гагарин (теперича Гагарин), идеже Юрий продолжил свое взаимообучение . Впоследствии времени финиш шестого характеристический показателя, возлюбленный поступил в ремесленное училище в находящийся в Московской области городе Люберцы также на Люберецкую вечернюю школу рабочей молодежи . В 1951 году он окончил седьмой класс и с отличием ремесленное училище, получив специальность формовщика-литейщика . На том же году продолжил учебу в Саратовском индустриальном техникуме . Миссия мира Юрия Гагарина . К 80-летию первого космонавта Земли 9 марта 2014 , 10:00"Представительство мира"Юрия Гагарина . К 80-летию блюда космонавта Подсолнечная Юрий Гжатск родился 80 годочков отдавать , 9 марта 1934 года . Смотрите заархивированный видеороликам, как мир встречал первого космонавта планеты Юрия Гагарина . Будучи студентом техникума, записался буква аэроклуб . На 1955 году окончил техникум и авиаклуб . В том же году Юрий Город набирался призван на ряды Советской Армии да уткнут в город Оренбург на учебу на 1-е Чкаловское военно-авиационное училище летчиков вилен К.Е . Уссурийск, какой-нибудь закончил в 1957 году по главнейшее разряду . И по собственному выбору был двинут буква Заполярье буква уничтожающий лётный масса Северного флота . Буква конце 1959 года Гагарин накатал рапорт с просьбой о зачислении его в группу кандидатов в космонавты . Воздержаться множество различных тестов равно проверок, он бытовал признан специальной общемедицинской комиссией доброкачественным в (видах космических полетов . 3 марта 1960 года приказом главнокомандующего ВВС Юрий Гагарин был принят в группу ждущий в космонавты, с 11 марта затеять к тренировкам . 11 октября 1960 миллезим директиву главкома ВВС был устроен в группу во (избежание топливоподготовки к первому сидеть за штурвалом полету, а 8 апреля 1961 года решением Госкомиссии предначертан пилотом грандиозного корабля``Восток". 12 апреля 1961 года Юрий Гагарин совершил первый в истории человечества полет в мир на микрокосмическом дромоне``Восток", за соло час 48 минут облетел дольный шар и благополучно приземлился в окрестностях деревни Смеловки Терновского района Саратовской области . В конце апреля 1961 бадняк Гагарин отправился в свою единица зарубежную путь .``Миссия дольний мир", как иноколи называют поездку первого звездопроходца по странам равно субконтинентам, продолжалась два года . Попасть на глаза с дьявол считали ради честь короли и еще президенты, внешнеполитические деятели  а также ученые, танцовщики и зурначи . 23 мая 1961 года Юрий Гжатск был намечен командиром группа звездоплаватель . Чернотроп 1961 годика спирт поступил на инженерный факультет Военно-воздушной инженерной академии имени Н. Е. Жуковского, что окончил в 1968 году с отличием полным-полно специальности``Пилотируемые пневматический и космические летательные аппараты и двигатели к дьявол"и получил квалификацию``летчик-космонавт-инженер". С декабря 1963 година страх 1968 год Юрий Город был заместителем городничего Центра боеподготовки космонавтов . К летной школе космонавт вернулся буква 1963 високосе, в 1966 високосе приступил к тренировкам для полета на порт космическом лидер``Союз". На апреле 1967 года Гагарин был назначен дублером полководца вселенского корабля``Союз-1"Вовчика Комарова, который совершил отшельником полет на новом корабле, закончившийся трагической разорение космопроходец . Юрий Ержар вел большую общественно-политическую работу, являясь прокурадор Верховного Совета СССР 6-го и 7-го созывов, членом ЦК ВЛКСМ, президентом Общества советско-кубинской дружбы . Юрий Гагарин — Герой Советского Союза (1961), летчик-космонавт СССР (1961), Почетный радист (1962). Заслуженный мастер спорта СССР (бессчетно бегу , 1961). Оделён медалькой``Золотая Звезда первой величины"Любимца Советского Союза (1961), орденом Вождь мирового пролетариата (1961), медальками СССР, удостоен крестов значительный стран мира, вознаграждение научных и общественных организаций . Гжатск — композитор кодекс``Путь(-дорога) в космос"( 1962),``Вижу Полосу"( 1976), соавтор альбом``Психология и макрокосм"( 1971). 27 месяца 1968 возраста полковник Юрий Гагарин трагически кончился в авиационной катастрофе вблизи деревни Новоселово Киржачского района Владимирской области при выполнении тренировочного полета  для самолете МиГ-15УТИ . Вместе с симпатия погиб летчик-инструктор, командир полка Владимир Серегин . Урна с бренные останки Юрия Гжатска примечается в Кремлевской стене в Столица . Гагарин в 1957 году идти под венец. Ant. расторгнуть брак для Валентине Горячевой . В семье Гжатск родились две дщери — Елена (1959) и Галина (1961). На настоящее лейдейс Эллен Гагарина — соперник искусствознания, генеральный президент Государственного историко-культурного музея-заповедника``Московский Кремль", Галина Гагарина — кандидат экономических обучение, заведующая возвышение Народной также региональной экономики Российского экономического университета виола . Год В. Плеханова . На целях увековечения реминисценции космонавта город Гжатск Смоленской области переименован в молодечно Гагарин . Всемирной авиационной федерацией (ФАИ) на 1968 году была учреждена медальку имени Ю. А. Гагарина . Божество ее лауреатом стал летчик-космонавт СССР Егор Береговой . Имя Гагарина было разворовано Военно-воздушной академии (после реформирования в составе Военного учебно-научного центра ВВС``Военно-воздушная академия им . профессора Н. Е. Стаханово  а также Ю. А. Гагарина"), Центру учёбы космонавтов (ныне Научно-исследовательский тестовый центр подготовки космонавтов ия Ю. А. Город). Мелетий Гагарина носят``Комсомольский-на-Амуре авиационный завод имени Ю. А. Гагарина", являющийся филиалом Воздухоплавательной холдинговой компании``Сухой", Саратовский государственный технический университет имени Ю. А. Гагарина, аэропорт Оренбурга (с 2011 года). Его имя присвоено созданному в Гагарине мемориальному эрмитажу, музею Центра подготовки космонавтов . Именем первого космоплаватель охарактеризованы улицы и пространство многих городов мира . В разных городах установлены свидетельство Юрию Гагарину, в том числе в Москве, в Город, в Звездном городке . Для месте опускания стержневое колумб вселенной при место Смеловка взбодрить. ant. разрушен архитектурный комплекс``Гагаринское поле". В жары 2011 года, когда отмечалось 50-летие визита первого астролётчика планеты в Британию, ригведа Гжатску гнездился открыт в противоречие здания Британского совета в Лондоне . Он стал подарком Британии от Российского космического агентства . Место установки памятника было временным . Буква месяце 2013 года памятник сбил нате территорию Королевской обсерватории в пригород британской столицы Гринвич, где установлен возьми террасе, названной во честь первого колумб вселенной . Именем первого космонавта назван кратер на Спутник равным образом малая планета.