9 марта 2014 года исполняется 80 лет со дня рождения Юрия Алексеевича Гагарина, первого космонавта Земли.
Первый человек, совершивший полет в космос, летчик-космонавт СССР Юрий Алексеевич Гагарин родился 9 марта 1934 года в селе Клушино Гжатского (ныне Гагаринского) района Смоленской области.

Его родители — Алексей Иванович и Анна Тимофеевна Гагарины — потомственные смоленские крестьяне, колхозники.

В 1941 году Юрий Гагарин начал учиться в средней школе села Клушино, но учебу прервала война. Возобновить учебу он смог только в 1943 году. После окончания войны семья Гагариных переехала в город Гжатск (ныне Гагарин), где Юрий продолжил свое обучение. После окончания шестого класса, он поступил в ремесленное училище в подмосковном городе Люберцы и в Люберецкую вечернюю школу рабочей молодежи. В 1951 году он окончил седьмой класс и с отличием ремесленное училище, получив специальность формовщика-литейщика. В том же году продолжил учебу в Саратовском индустриальном техникуме.

Миссия мира Юрия Гагарина. К 80-летию первого космонавта Земли
9 марта 2014, 10:00
"Миссия мира" Юрия Гагарина. К 80-летию первого космонавта Земли
Юрий Гагарин родился 80 лет назад, 9 марта 1934 года. Смотрите архивное видео, как мир встречал первого космонавта планеты Юрия Гагарина.
Будучи студентом техникума, записался в аэроклуб. В 1955 году окончил техникум и аэроклуб.
В том же году Юрий Гагарин был призван в ряды Советской Армии и направлен в город Оренбург на учебу в 1-е Чкаловское военно-авиационное училище летчиков имени К.Е. Ворошилова, которое окончил в 1957 году по первому разряду. И по собственному выбору был направлен в Заполярье в истребительный авиационный полк Северного флота.

В конце 1959 года Гагарин написал рапорт с просьбой о зачислении его в группу кандидатов в космонавты. Выдержав множество различных тестов и проверок, он был признан специальной медицинской комиссией годным для космических полетов.

3 марта 1960 года приказом главнокомандующего ВВС Юрий Гагарин был зачислен в группу кандидатов в космонавты, с 11 марта приступил к тренировкам.

11 октября 1960 года приказом главкома ВВС был зачислен в группу для подготовки к первому пилотируемому полету, а 8 апреля 1961 года решением Госкомиссии назначен пилотом космического корабля "Восток".

12 апреля 1961 года Юрий Гагарин совершил первый в истории человечества полет в космос на космическом корабле "Восток", за один час 48 минут облетел земной шар и благополучно приземлился в окрестностях деревни Смеловки Терновского района Саратовской области.

В конце апреля 1961 года Гагарин отправился в свою первую зарубежную поездку. "Миссия мира", как иногда называют поездку первого космонавта по странам и континентам, продолжалась два года. Встретиться с ним считали за честь короли и президенты, политические деятели и ученые, артисты и музыканты.

23 мая 1961 года Юрий Гагарин был назначен командиром отряда космонавтов.

Осенью 1961 года он поступил на инженерный факультет Военно-воздушной инженерной академии имени Н. Е. Жуковского, который окончил в 1968 году с отличием по специальности "Пилотируемые воздушные и космические летательные аппараты и двигатели к ним" и получил квалификацию "летчик-космонавт-инженер".

С декабря 1963 года по 1968 год Юрий Гагарин был заместителем начальника Центра подготовки космонавтов.

К летной подготовке космонавт вернулся в 1963 году, в 1966 году приступил к тренировкам для полета на новом космическом корабле "Союз". В апреле 1967 года

Гагарин был назначен дублером командира космического корабля "Союз-1" Владимира Комарова, который совершил первый полет на новом корабле, закончившийся трагической гибелью космонавта.

Юрий Гагарин вел большую общественно-политическую работу, являясь депутатом Верховного Совета СССР 6-го и 7-го созывов, членом ЦК ВЛКСМ, президентом Общества советско-кубинской дружбы.

Юрий Гагарин — Герой Советского Союза (1961), летчик-космонавт СССР (1961), Почетный радист (1962). Заслуженный мастер спорта СССР (по бегу, 1961).

Награжден медалью "Золотая Звезда" Героя Советского Союза (1961), орденом Ленина (1961), медалями СССР, удостоен орденов многих стран мира, наград научных и общественных организаций.

Гагарин — автор книг "Дорога в космос" (1962), "Вижу Землю" (1976), соавтор книги "Психология и космос" (1971).

27 марта 1968 года полковник Юрий Гагарин трагически погиб в авиационной катастрофе вблизи деревни Новоселово Киржачского района Владимирской области при выполнении тренировочного полета на самолете МиГ-15УТИ. Вместе с ним погиб летчик-инструктор, командир полка Владимир Серегин.

Урна с прахом Юрия Гагарина находится в Кремлевской стене в Москве.

Гагарин в 1957 году женился на Валентине Горячевой. В семье Гагариных родились две дочери — Елена (1959) и Галина (1961). В настоящее время Елена 

Гагарина — кандидат искусствоведения, генеральный директор Государственного историко-культурного музея-заповедника "Московский Кремль", Галина Гагарина — кандидат экономических наук, заведующая кафедрой Национальной и региональной экономики Российского экономического университета им. Г. В. Плеханова.

В целях увековечения памяти космонавта город Гжатск Смоленской области переименован в город Гагарин. Международной авиационной федерацией (ФАИ) в 1968 году была учреждена медаль имени Ю. А. Гагарина. Первым ее лауреатом стал летчик-космонавт СССР Георгий Береговой.

Имя Гагарина было присвоено Военно-воздушной академии (после реформирования в составе Военного учебно-научного центра ВВС "Военно-воздушная академия им. профессора Н. Е. Жуковского и Ю. А. Гагарина"), Центру подготовки космонавтов (ныне Научно-исследовательский испытательный центр подготовки космонавтов имени Ю. А. Гагарина). Имя Гагарина носят "Комсомольский-на-Амуре авиационный завод имени Ю. А. Гагарина", являющийся филиалом Авиационной холдинговой компании "Сухой", Саратовский государственный технический университет имени Ю. А. Гагарина, аэропорт Оренбурга (с 2011 года).

Его имя присвоено созданному в Гагарине мемориальному музею, музею Центра подготовки космонавтов.

Именем первого космонавта названы улицы и площади многих городов мира. В разных городах установлены памятники Юрию Гагарину, в том числе в Москве, в Гагарине, в Звездном городке. На месте приземления первого космонавта близ деревни Смеловка возведен архитектурный комплекс "Гагаринское поле".

В июле 2011 года, когда отмечалось 50-летие визита первого космонавта планеты в Британию, памятник Гагарину был открыт напротив здания Британского совета в Лондоне. Он стал подарком Великобритании от Российского космического агентства. Место установки памятника было временным. В марте 2013 года памятник переехал на территорию Королевской обсерватории в предместье британской столицы Гринвич, где установлен на террасе, названной в честь первого космонавта.

Именем первого космонавта назван кратер на Луне и малая планета.